好 我们这些课来讲内的继承
其实内的继承大家以前也用到过
reaction里边我们的组件不是个内吗
对不对 它去继承谁呢
继承reaction component 对吧
它继承reaction里面提供了另外一个内
就内之间是可以有继承的关系的
那么这里我们首先说一下
就是为什么会形成内的继承
继承的作用到底是什么
继承的作用
什么作用呢
就继承可以描述内与内之间的关系
内与内之间的关系
就是有的时候我们系统中有很多的内相
其实一个内是啥
一个内就是一个内相
就是我们自己该定义的一个内相
这些内相之间它是有关系的
就比方说咱们的游戏里边
这个坦克大战里边
比方说坦克和敌方坦克
几方坦克
他们这几个概念之间
几个内相之间
他们实际上是有关系的
是有关联的
比方说坦克和几方坦克
玩家坦克
以及敌方坦克
这里我们比方说
这里有三个内
对不对
有三个内
那么这三个内之间有没有关系
肯定是有关系的
这种关系在我们现实世界里边
可以用这种发生来描述
就是说玩家坦克
是坦克
对不对
敌方坦克
是坦克
你看是不是可以这样的描述
玩家坦克是一个内
坦克也是一个内
但是玩家坦克呢
它是坦克
敌方坦克呢
是坦克
在现实世界里边
凡是可以这样子来描述的话
有某个东西
是某一个东西
两个东西都是名词
一个名词
是另外一个名词
而且这两个又是内
那么他们之间
就可以形成继承关系
就在语意上的话
这个含义就是这样的含义
我们把总结一下
如果A和B是内
都是内
他们都是一个内想
自己定义的一个内
class
并且呢
并且可以描述为
A4B
则
A和B
A和B形成继承关系
怎么继承呢
继承的关系具体来说
下面可以有下面的
各种各样的描述
之后咱们再讲
具体的代码的时候
我用下面的
任何一种描述
大家要知道是什么意思
如果A和B都是内
他们是两个内
并且可以描述为
A4B
玩家坦克
是坦克
那么A和B形成继承关系
就有下面这种集中说法
B是负内
A4
子内
坦克是负内
玩家坦克是质内
还有下面那种说法
有很多
他们当然都是相对于说的
A和B之间来进行描述的
B派生A
然后呢
A继承自B
这也是一种说法
负内子内
就是父亲和儿子的关系
就是B生了
A可以去继承B
就是这么个意思
非常的自然
然后还有什么说法呢
还有下面那种说法
就是说
B是A的
机内
就是它基础内
它里边有的东西呢
B里面有的东西
A里面也有
然后反过来呢
就是
A是B的派生内
这三种说法表达的
都是同一个含义
你将来呢
可能在不同的书记上
或者是不同的环境下面
会听到不同的说法
那么都是指的一个含义
都描述的是
他们之间是继承关系
其实继承关系呢
是非常非常自然的
非常非常自然的
比方说男人和人
是不是继承关系
也要判断两个东西
就看能不能这样的描述
能不能这样的描述
男人是不是人
那肯定是人嘛
对吧 肯定是人
那他们之间就有继承关系
男人继承制
人
男人继承制人
人派生男人
人是腹内
男人是脂内
然后呢
人是男人的机内
男人是人的派生男
就可以这样的描述
这是继承关系
它的语异上的含义
它描述的是什么呢
描述的是内与内之间的关系
内情之间
是有可能会产生关系的
这是关于继承的含义
好 那么知道继承含义之后呢
继承有什么意义呢
在我们的开发过程中
如果
A
继承字
B
如果A继承了B
B是腹内
A是脂内
则
A中自动拥有
B中的所有成员
这就是继承的好处
它其实在很多时候呢
在我们代码层面的话
可以减少很多的重复代码
比方说
像刚才这个例子里边
像这个例子
像这个例子里边
几方坦克和几方坦克
他们都是坦克
他们有没有共同的行为
共同的属性
这都有啊
他们都有坐标对吧
都有移动速度
还有都有啥呢
还都可以发射子弹
对不对
有没有不同点呢
当然有不同点
比方说
几方坦克呢
几方坦克
他可以
人可以控制他移动
而几方坦克呢
是自动移动的对不对
他也有不同点
因此呢
他们有共同的行为
共同的一些属性的话
我们就可以
把他们抽象成一个附类
把他们
这些共同的行为
提取成一个附类
无论是几方坦克
还是敌方坦克
他们都是坦克
你看玩家坦克
是坦克
敌方坦克也是坦克
所以说
我们可以形成
这么一种继承关系
可以形成这么一种继承关系
好 这里呢
我给大家画一下
画一下一个图
在马格当里面
其实是可以画图的
这个插件
这个插件呢
我看一下
叫做
马格当
Preview Enhanced
就是马格当的
遇难增强
这个插件
安东的人蛮多的
安东这个插件之后呢
你可以在这里面
在这里面
马格当里面
就可以写代码
写在代码里面
进行画图
这个代码呢
给他命名为PUML
命名成这个名字
然后在这里面
就可以画图了
首先写上一个指令
叫Start UML
这些都是小技巧
UML
然后呢
这里面就可以画图了
比方说我们这里要描述
三个内之间的关系
他们之间的继承关系
可以这样的描述
坦克是附内对吧
坦克是附内
有个东西去继承它
哪个东西呢
有个东西叫做Player
就是我们玩家的坦克
要去继承这个内
好 这样子呢
就把关系描述出来了
它是附内
它是指内
它 继承于它
通过这样的描述过后
你看一下马克档
我们把它说小一点
看一下马克档
它是正常的图形
你看
它是正常的这个图形
这个C表示啥意思
这个C就表示的是
这里有个内对吧
这里是Player Tank
它通过一个空心箭头往上指
以后大家看到这种图形
这是一种标准的画法
这种统一签膜语言
就是这个UML
就是统一签膜语言的意思
在统一签膜语言里边
它规定了很多图形
它的标准画法
比方说这里用的是内图
内的关系图
那么这可以通过这种画法
几方坦克 玩家坦克
基层字
一个空心箭头表示基层
基层字附内 Tank
好 那么咱们再继续一些
除了几方坦克之外
还有一个坦克
然后是敌方坦克
Any Tank
敌方坦克 也许基层坦克
于是呢 几方坦克
和敌方坦克
他们公共的东西都有的东西
是不是可以放到
坦克这个内里边
对不对 就可以放到这里边
所以说如果形成代码格式的话
就是这样的格式 关掉
把这个打开
这里面我们写个代码
比方说这里 Tank
这是个附内
我们直接导出吧
Export
Class
Tank
这是个附内
那么还有两个纸类
Export
Class
几方坦克 Player Tank
然后敌方坦克
Class
Any
我们做的不是要做这个游戏
不是要做这个游戏
而是通过这个游戏
来解释他们类之间的关系
然后这个东西
就去继承 Tank
然后这个东西也去继承 Tank
继承 Tank
那么既然继承了 Tank
它 Tank里面的公共成员
就是他们坦克里面的成员
在这两个类里边也会自动拥有
这样子就可以提取一些公共的代码
比方说 Tank里面有哪些成员
可以想象的到就是坐标
无论你是坦克
都有一个坐标
一个坐标位置 对吧
X 坐标
Y 坐标
这里为什么爆错
爆错原因是没有出实化
随便出实化一个吧
这些不是重点
我们主要是看他的成员
有没有继承过来
那么现在这两个类里边
啥都没有
我们去建一个几方坦克
就是玩家的坦克
New一个 Player Tank
创建一个玩家坦克
你看一下P里面
是不是有了X 有了Y 对不对
就有了这两个了
这是关于继承的作用
它主要是
我们这边记一下吧
继承的作用主要是
继承之后
它会拥有附列的所有成员
这是关于继承的第一个点
好 接下来
我们来看一下
继承里边有哪些代码
可以去操作的
可以去操作
因为完成继承的话很简单
咱们之前都用过
在React的时候
都用过这个继承
用Extend来完成继承
好 继承里边
其实还有一些东西可以玩的
就是平时玩的
我们没有太注意
我们一个个说
首先是成员的重写
成员的重写
这是什么意思呢
举个例子
坦克这里
比方说
坦克这里有初始位置
假设有初始位置
如果是在附列里边
坦克的初始位置
因为我不知道
它到底是什么样的坦克
所以说这里初始位置
它写的话
我也不知道怎么写
我就给它写个零零
但是如果是几方坦克的话
如果是几方坦克的话
它有更加确定的初始位置
因为我们玩坦克大战
它出生的位置都是一样的
你看几方坦克
几方坦克出来就是在这个位置
我们再打开一次
你看出来还是在这个位置
所以它的出生位置是固定的
因此x y
我们可以给它一个默认值
在几方坦克里边
我们可以给它重新复制一个默认值
所以在这里面
我再写一个x number
给它复制为
比方说20 y number
给它复制为20
这样子一来
我们要看一下
输出
p.x和p.y
那么输出多少呢
就应该输出的是
20和20
这也就是说
这两个成员
就这两个属性
把负累的属性给它覆盖掉了
覆盖掉了负累的属性
这个过程叫做重写
就是
指内中使用和
就是覆盖和负累的成员
这个概念就叫做重写
重写
重写也叫做overwrite
overwrite
重写
指内里面
跟负累里面有相同的成员
那么就把负累的成员覆盖掉了
当然前提条件是
你创建的是指内的对象
你这里去创建一个tank对象
那它的结果还是0和0
好 咱们来看一下
看一下它的运行结果
我把这个大脑杆都写到那边去吧
写到那个index里面去
这样子可以直接运行
我们运行一下
运行一下
NpnRoundDev
好 看一下
你看 20 20
我们最终看一下
它生成的它编印的结果
看一下它编印的结果
NpnRoundDev
看一下编印的结果
编印的结果里面
我们看到它就是
一个普普通通的内
然后有继承关系
因为这个继承关系
就是GS里面
GS里面它也有的继承关系
不是说只有TS还有
GS本身就有
我们以前写react的时候
也是用了继承啊 对不对
好 那你看一下
它这个代码
代码是不是没有什么好
没有什么特别的 对不对
就是腹内里面
把xy复制成0
就是我们这边的默认值
这边的默认值
把这个物件删掉吧
这个物件里面
我就写到index里面
好 我们这边的默认值
它编印的结果呢
就变成了
在构造函数里面给它复制
在构造函数里面的默认值
就变成了构造函数
构造函数的值
相当于把它覆盖掉了
但是在覆盖的时候
大家要注意一下
比方说
我这里的number
能不能给它换一个类型呢
我们试一下
试一下能不能换一个类型
给它写成一个字幕串
行不行
这样子是不行的 你看
它说
你要做这里一个同名的属像
腹内里面有这个属像
是number
没有这个属像
x
那么一把类型给它编了
它是不允许的
你想象这个道理
你想一想这个道理
有没有可能需要做这件事情
这件事情合不合逻辑
实际上是不合逻辑的
比方说啊
我们说
基层的概念是什么呢
是什么东西
是什么
玩家坦克
是坦克
那么坦克有的特征
是不是玩家坦克一定有
想象这个道理
帅哥
帅哥他也是人嘛
那人有的特征
是不是帅哥他一定有
对不对
所以既然这个东西是负类
他的特征呢
是所有的籽类都通用的
都是公有的
那么他里面的特征
是什么类型
籽类他一定是什么类型
比方说
人的名字是一个制服串
如果人的名字是一个制服串
你不能说
你是帅哥
你是人
你的名字是一个数字
你就算是数字
也是数字制服串
那么意外的意思嘛
对不对
所以说
这里呢是不允许你去修改他的类型的
那修改的类型的逻辑说不通
因此呢
你这样的代码呢
他是会被判定为失败的
你这样做是不行的
不行
不能这样去做
好
如果有一天啊
假设啊
假设
但是这个假设很奇怪了
比方帅哥
他特别有个性
他的名字就一定要是Number
他就不能是数字
他就不能是制服串
比方说
我们来聊这么一个场景啊
我们就来采纲
人的名字是制服串
但是帅哥的名字是数字
他特别吧
他行为艺术
他是名字是数字
那么想一想这个逻辑
这个逻辑还是不同
我们就强行认为
帅哥的名字有可能是数字
那么这个逻辑
为什么不通
大家想一想
首先我们确定一个点
帅哥他是不是人
他是不是人
是一个人对不对
好
我们先把这个点确定下来
再看这句话
这句话是不是错了
凭什么说人的名字是制服串呢
帅哥的名字
帅哥也是人啊
帅哥的名字他就不是制服串
他就是数字
所以说这句话就错了
这句话的意思是啥
人的名字是制服串
货
数字
这样是不是正确了
对不对
所以说这个逻辑啊
这个逻辑一定要
一定要是通的
不然的话你这样子的
你这样子的话
逻辑就不通
你这个前后矛盾的
因为他有个前提条件
就是帅哥是人
他们是有基层关系的
帅哥是人
那这个
你看这三条语句
他们之间是矛盾的
人的名字是制服串
凭什么帅哥是人啊
那他的名字
为什么是数字呢
所以说要么
第一句话有问题
要么第二句话有问题
明白这个意思吗
所以说他这里为什么
他想的很细的
他为什么要这里
我给你忘了说
不是来仙子里
就趴里去
做一些莫名其妙的事情
这个逻辑是说不通的
因此咱们记彼啊
在继承的关系里中
就是
子内成员
不能改变
父内成员的内容
或者说
子内的同名
跟父内同名的成员
内心要匹配
所以说
我们把这句话加上
这句话加上
就是重写的时候
这个规则大家注意
当然重写呢
不仅仅是可以重写属性
还可以重写方法
都是一样的
重写的是什么
重写的是成员
坦克里边
所有的坦克都有一个
函数
都有一个函数
这个函数呢
表示
发射子弹
假设有这么一个函数
好
几方坦克呢
他也要发射子弹
但是他发射子弹
可能要快一些
不是我们
坦克大战里边
当然我个游戏没做
他可以减一些
什么
吃一些猩猩
吃一些东西
吃了东西过后
发射子弹
它会有变化
因此
几方坦克
他的发射子弹
可能比较特殊
他需要重新去
实现一下这个方法
当然有些同学
可能没有玩过
坦克大战对吧
有些红白鸡的游戏很老了
秀子
比方几方坦克呢
他也去实现这个方法
也去实现方法
比方说
几方
就是玩家
玩家坦克发射子弹
他可能实现的方式
有点不一样
而敌方坦克呢
他也有可能会发射子弹
敌方坦克发射子弹
他实现的方法
方式呢
也有可能不一样
那么你看
我在指内里边
在指内里边
去写了这个方法
那么就相当于是
把负累的方法呢
给他覆盖掉了
好
咱们来看一下
我们在
这里调用方法
秀子
它不是有函数吗
来调用一下
人品装
你看
调一下
它运行的时候呢
运行的是
玩家坦克
运行的是玩家坦克
就几方坦克发射子弹
运行的是这么一个函数
运行的是指内的函数
OK
这是关于这个点
方法之间
也可以覆盖掉
也可以覆盖
好
我们再继续看
成员的重写
那么也就是说
无论
无论是属性
还是方法
指内都可以覆盖
都可以对覆内的相应
成员进行重写
重写
但是重写的时候
但是重写时
需要保证
需要保证什么
类型的匹配
就是你重写属性也好
重写方法也好
都要保证类型的匹配
那么刚才我们写了个方法
比方说
咱们在写这个Player Tank的时候
这个方法里面多了个参数
比方说多了个参数
Speed
就是子弹速度
子弹速度
子弹怎么说
子弹单词是啥
Ballet
好像是这个
那就子弹速度吧
我就写个P
子弹Speed
速度
它是一个Number
它发射子弹的时候
要告诉我一个
要告诉我一个参数子弹速度
你看马上就爆错了
因为函数不匹配
你看到没
函数不匹配
成员不匹配
这就是我们之前说的这个问题
说的这个问题
还是一样的
还是一样的原因
就是说
敷类是坦克
坦克是所有工友的东西
坦克可以发射子弹
那发射子弹他没有参数
那么子弹也不能有参数
也不能有参数
那如果
如果子弹需要参数的话
怎么办
如果子弹需要参数的话怎么办
那么腰膜
你敷了也得加这个参数
要么敷了也得加这个参数
腰膜呢
都不加
那如果说
有这种情况
几方坦克发射子弹要参数
敌方坦克发生子弹
又不要参数
那面对这种情况
又怎么处理呢
两种处理办法
第一种
负责的方法不要了
因为差异过大
差异过大
它就不是共同的特征了
他们两个都有发射子弹的动作
但是呢
实际上完全不一样
就是他的格式都完全不一样
就是雕用方法的方式
都完全不一样
因此他们不是共同的特征
就不应该放到负类里面
这是第一种
第二种
如果他们的逻辑含义是一样的
然后都是发射子弹
其实也可以放到负类里面
那么负类里面保持无参
然后呢
把你需要的参数
做成属性
子弹速度
把他做成属性
那么这里是不是不需要参数了
这里可以通过属性搞定了
按理说的
这个逻辑上也说得通
因为他子弹速度
本身就可以作为玩家坦克的一个属性
对吧
是可以作为属性的
因此他逻辑上也是说得通的
当然有些同学可能会想
子弹速度
敌方坦克也有子弹速度
对吧
那么子弹速度
是不是公有的东西
应该放到负类里面了
其实也行
我只是举这么个例子
主要是说明
说明这个
函数的重写
他是要看内行的
同样的
这些成员的重写
都是要看内行的
内行的必须匹配
这是关于
成员的重写
成员的重写的时候
就是
大家要注意一下
就使用了基层关系过后
要注意Z
Z关键值
的
要注意Z关键值
这个关键值有什么好注意的呢
我这里写一句话
然后再来解释
在基层关系中
关系中
Z的指向
是动态的
什么要动态的
就是指的是
雕用成员
雕用方法是
根据具体的
雕用者
哪个对象在雕用这个方法
根据具体的雕用者
确定Z的指向
Z的指向是动态的
我举个例子吧
比方说
这里
坦克里边
比方说
里边有一个
函数
叫做
Hello
坦克里边
打个招呼吧
给大家打个招呼
这里打招呼的时候
我们就输出
一个支付串
我是一个
坦克
我是一个坦克
比方说
这里
我们再加一个属性吧
坦克的名字
一个支付串
默认为
默认为坦克
然后这边呢
这边呢
放到腹内里边
坦克的名字
然后这个
几方坦克呢
几方坦克去重写这个名字
重写这个名字
Name
这是玩家坦克
坦克
你看啊
这个几方坦克里边
已经被重写了
好
然后呢
敌方坦克
也是啊
也是一样Name
怎么算
重写啊
这敌方坦克
看一下啊
其他的属性不用关注
不用关注其他的属性
我们其他属性
可以扔掉啊
都可以扔掉
其他属性不用关注
这些东西也不用关注
我们尽量把它
缩减一下啊
来看一下
这个shallow在腹内里边
是这么一种关系啊
这两个Name呢
去继承了腹内
腹内里边有个共有的函数
shallow
它的招呼
我是一个什么呢
我是一个独去
动态的独去
当前对象的Name属性
我是一个这么一个坦克
就行了
打个招呼就完事了
好
接下来呢
给大家看一下
我在
下边去使用这个
Player Tank的时候
就是几方坦克的时候
我们调用什么呢
调用它的里面的shallow
它会输出什么
输出的是坦克
还是玩家坦克呢
输出的是啥呢
有一些同学可能会觉得
你这个z是写到哪了呢
写到这个tank这个内里边的
因此呢
他读的是tank这个内里边的成员
Name得到的是tank
不对啊
不应该是这样去看
z的指向是动态的
就是当我们雕用的时候
才能确定z的指向
哪个在雕用
雕用的人是啥
雕用的人是
Player Tank
是这个那个对象
因此呢
它在雕用shallow的时候
相当于是
z的指向这个p
它是Player Tank的对象
你明白这个意思吗
好
我们来看一下
我是一个玩家坦克
答应出来了
这个的指
因此Z的指向
运行的过程中
运行这个shallow
Z的指向指向谁呢
指向的是玩家坦克
这个搞清楚
那么同样的道理
如果这里是animate tank的话
看一下
那么运行出来又是个敌方坦克
Z的指向是动态的
大家注意这一点
好
这是关于
Z关键字
还有呢
还有一个点呢就是
下面
我们再开一个来写吧
就是内雄匹配
就是在基层关系里边
如何来匹配内雄
其实还是一样的
压纸变形法
分变
变形法
压纸变形法
也叫做指结构变形法
什么行业呢
具体来说就是
在内的系统里边
如何来进行内雄匹配呢
纸内的对象
始终
始终可以复职
给负类
负类的
始终可以匹配负类内雄
始终可以复制给负类
为什么呢 你想一想这个道理
负类的成员
是不是跟纸内来说
纸内的成员一定是
大于等于负类的
对不对
纸内基层和负类嘛
那么负类里面有的东西他都有
他还有自己特别的东西
因此呢 纸内的成员
一定是大于等于负类的
负类下要求的特征
纸内里面肯定是全部具有的
因此呢 纸内对象是可以
复制给负类的
举个例子啊 比方说 这里
好 这里
我们这个给这个
长量P 先制一下
先制为什么呢 Tank
你看一下 这样复制行不行
所以可以
可以复制
Player Tank 他也是个坦克嘛
他拥有坦克的所有特征
因此呢 根据压制变形法
复制为这个 给这个变量
虽然这个变量要求的内形是 Tank
但是Player Tank可以堪诚是一个坦克
这个逻辑上也说了通的
我这里面要保存什么呢
保存一个坦克 那
玩家坦克是不是坦克吗
他肯定是坦克 那可以保存进去啊
所以说没有任何问题
好 那这里 Say hello 叔叔啥呢
叔叔是坦克还是玩家坦克呢
这里呢 大家可能又要搞晕了啊
要搞晕了 不要晕
一切都按照逻辑来想
一切按照逻辑来想
他的真实的东
他里面保存的东西
是不是玩家坦克
保存的 他里面保存的真实的东西
所以一定是玩家坦克
因为你看这里 六个玩家坦克
把玩家坦克的对象保存进来了
所以他里面真实的东西是玩家坦克
因此在运行的时候
他肯定还是玩家坦克
你看 还是玩家坦克
所以说 这里呢
这个内形限制呢
只是我刚才那个意思呢
只是告诉大家
指内的对象是可以负责负的内形的
它并不影响真实的执行
并不影响真实的执行
好 那么接下来
我们再来看一个情况
这里的情况比较多
好像规则很复杂的样子
但是一切都是符合逻辑的
你大家不用去使劲背
应该把他的逻辑理解清楚
比方说玩家坦克里边
玩家坦克里边比方说
有这么一个属性
还剩多少条命
我们
坦克
坦克不能使的过后又可以出现
出现这次就减少一条命
knives
是这样写吧
好 多好 就是个knives吧
表示一个数字
比方说默认有五条命
那么大家看一下
我们不是说要去做这个游戏
只是说来解释这个
继承的这种关系
我这个变量P
能不能使用
你看你已经提示你的
能不能使用knives呢
能不能使用knives
要发现使用不了
为啥使用不了
逻辑 这里面全是逻辑
它不是故意来围难你
为什么使用不了
你这个变量P
这个东西
你跟它约束的内情是啥
是坦克
于是它里面只能使用
坦克里面贡献的东西
它只能使用
坦克不是贡献的东西
它就不敢用
为什么不敢用
因为它不能确定
你跟它负责的一定是
几方坦克
比如说 这里是个变量
你写着写着 改了它的值
丢了一个animate tank
那这里面有没有knives
对不对 是不是没有knives
那你这样做是不是不安全的
对不对 是不是不安全
所以说呢
这里的内情检查是这样处理的
你既然说了
它是一个通用的坦克
那么它里面可以保存玩家坦克
也可以保存敌方坦克
那我只能使用
有的东西
特殊的东西我不敢用
因为万一里变了怎么办
万一发生了莫名其妙的事
或者说这个东西你是从一个函数
雕用返回的一个对象
保存进来了
我怎么知道你到底是一个什么坦克呢
我不知道
因此它不敢让你去使用特殊的东西
但是使用共同的东西是安全的
无论你是啥坦克
只要你是坦克 一定有name
一定有 say hello
现在的内情让它自动推倒
或者说你自己手中给它内行
复制为player tank
给它复制为这个内行
那么能不能使用life
肯定是可以的 已经确定了
你是一个几方坦克了
所以说允许你这样去使用
这样子做是安全的
把这个东西一定要理解清楚
一定要理解清楚
好 如果刚才是这种情况
刚才如果是这种情况
那么如果我确实
使用life这个属性
又怎么办呢
你应该进行判断
判断它是不是一个玩家坦克
因为只有玩家坦克
才有这个属性
因此这里要判断
怎么判断 变亮屁
instance
应该都是学习过的 对吧
跟介石是一样的
是不是某一个内行
player tank
其实这个判断是啥呢
不过呢 这里呢
我们不打算去讲那么多关于
一些原性电的东西
而是从语异上来了解
这个instance
你可以看作是啥呢
看作是三个字
是不是
这个变亮是不是一个玩家坦克
如果是的话
你看
life自动就出来了
为什么能出来
这个地方有个内行保护
就是说他当他满足一定条件的时候
他就能够把他的内行
确定化
以这样的判断 如果这个条件满足
到了第18号代码
他的内行一定确定了
确定就是玩家坦克了
因此这里
它就把它当成了player tank
但是在衣服外面
它这个屁呢 就是个tank
它非常智能的
所以说我们可以通过这种方式
来判断
屁是不是player tank
好 我们这里讲到了这么一个点
就是说
纸内的对象可以复制给负累的内向
其实在这里
在面向对象中 这里有一种教法
面向对象中
这种现象
叫做理事替换原则
理事替换原则
理事是一个人
他提出了这么一个原则
他觉得这个原则是符合逻辑的
是合理的
就是纸内的对象始终可以复制给负累
在tx中使用的是压制变形的话
那当然没有任何问题
这是关于内雄匹配这一块
当然呢 我们刚才也用到了这一点
就是有的时候 它是一个负累的内雄
我们需要判断它具体的内雄的时候
具体的纸内内雄的时候
可以使用instance of
instance of来判断
好 我们这里输出一下吧
console log
pdlnf
保存
看一下 读条密
那如果它是一个敌方坦克呢
你看 它是一个敌方坦克
因为这个判断就很安全
它就不会爆错
是敌方坦克的话 你看
它就没有进不了那个判断
所以说有的时候呢
如果需要
判断一个
数据的
具体内雄
具体的具体纸内内雄
它是一个负累的内雄
跟它约束为一个负累的内雄
需要判断一下它是不是具体的
某个纸内内雄
具体的内雄是啥
那么这个时候呢 可以使用
instance of
可以使用这个关键字来进行判断
好 这是关于
内雄匹配这一块的知识
好 下一个
基层这里呢 还有一个知识
是在咱们基础部分
就TS的基础部分的时候呢
有个缺失的一个点
这里把补充完整
protected
就是这是一个修饰服
修饰服
我们之前呢 学过了一些
内里面的修饰服对吧
哪些修饰服呢
read only
这个表示指读修饰服
指读修饰服
然后呢
这一些全线
访问全线修饰服
有三个
private表示私有的
只能在内里边
可以访问的成员
public表示公共的
只能在所有地方都可以访问的成员
还有一个修饰服呢
叫做protected
这叫做受保护的
protected
它是受保护的
成员
无论你是修饰方法也好
还是修饰
属性也好
都表示
成员都可以
那么这个成员呢
被protected修饰的成员呢
只能在自身
和指内中
访问
只能在自身这个内里边
或者是这个内的指内里边可以访问
外边的访问不了
举个例子吧
比如说这里
坦克这里
我如果
如果给这个name
给这个name
设置了一个
访问修饰服
设置了这个访问修饰服
那么你看一下
咱们在外边的时候还能访问吗
这里
你看外边是不是访问不了了
访问不了这个东西了
另外呢
这里
这里为什么能访问
指内里边为什么能访问
因为指内给它重写的又把它公开了
你看访问修饰服没有写
又把这个成员公开了
所以说这里指内可以访问了
如果缺紧以为它的指内的话
它就可以访问了
因为它这里把它公开了
通常一般情况下
不会去分改它的访问修饰服
所以访问修饰服还是把它写上
然后呢我们就发现
这个成员外边的是访问不了的
外边是访问不了的
只有在内自身里边
你看自身里边可以访问
指内里边怎么能访问呢
我们试一下吧
假设我们不写这个
不写这个
试一下
你看
指内可以访问
腹内可以访问
指内也可以访问
所以说这是这个
访问修饰服的作用
当然我们现在这个例子呢
没有举到一个合适的例子
不过这个应该很好理解
就是在控制访问权限的
一说你就明白了
自身和指内可以访问
然后这个访问修饰服跟其他修饰服
一样
它在编译结果里边
怎么样
编译结果里边
有没有这个访问修饰服呢
NPM装
标的
看一下吧
编译完成
看一下这里边
访问修饰服全部没了
因为这个访问修饰服是
TS的东西
是TS的东西
因此在介石里面
自然没有
然后呢
我们再来看一下
我们刚才好像我忘讲了一个东西
就是在
重写的时候
重写的时候呢还有这么一个
我想我忘了讲了我这里想起来的
还有SUPER关键字
关键字
在指内中
特别是函数里边
指内的方法中
或者是构造函数里边
因为这个SUPER呢我们在构造函数里边
经常在写对吧很少在方法里边写
表示的是负累的含义对不对
在指内的方法中
可以使用SUPER
关键字
读取负累
资源
读取负累成员
好咱们来试一下
这个是什么意思
这里呢我把它
稍微的改动一下
对
放小一点啊
文字太大了看着
你看着牢火我看着牢火
好这里呢敌方坦克
我们扔这吧敌方坦克扔这
然后几方坦克这里
我们在这里呢在TES里边
比方TES这个含书啊
随便举个例子
TES这个含书呢我要做成跟这个shallow
含书一样的效果
但是呢我这里不想写重新去写一次shallow了
不想重新去写一次shallow
那么怎么办呢我在这里就可以调用
或者是我在运行的过程中
我需要去调用一下啊
某一个负累的某一个含书
我们这里可以调用shallow
调用负累的含书
好然后呢
这里里边
保存一下啊
我们看一下运行结果
NPM装
我们应该调用TES对吧
应该调用TES
TES是player的
看一下
去掉
这里写成player tank
保存一下
我们看到他就输出了我是一个坦克
就相当于是调用了什么
调用了shallow了对不对
调用了shallow了
好有些同学说为什么输出的是我是一个坦克
为什么输出的不是
几方坦克呢
因为我这里把这个重写去掉了
我要重写加上吧
我要重写加上
几方坦克
玩家坦克
保存
看一下
这是super
OK这里有些同学问了
就说
你这个地方写super可以
能不能写z是呢
能不能写z是
那么可不可以写z是你想想
这个也行
因为这是负累的东西
我爸爸的东西肯定是我的
肯定毫无疑问
我爸爸的东西也是我的
所以说我可以写z
两者是一样的
但是有些情况下
他们是有区别的
什么情况下的
这种情况
如果紫内
我的爸爸有了shallow
我又去覆盖了紫内的函数
我也有个shallow
然后我这里面输出个啥呢
就随便输出吧
啦啦啦
这是我自己的shallow函数
我覆盖了负累的
那么这个时候z和super就有区别了
比方z去调用shallow
和super去调用shallow
那么调用的函数是不一样的
是不一样的
这个super
通过super是调用shallow
调用的是负累的函数
而通过z去调用的shallow
调用的是紫内的我自己的这个函数
只有在发生这种重现的时候
才有
他们才有差别
如果这里没有重写的话
两个是一样的
这应该很简单吧
我自己和我爸爸的
因为现在有两个东西
之前我这里没有
我爸爸的就是我的
我们再看一下这种情况
两个是不一样的
这里关于super的关键值
我想起来把它补充一下
ok 其实关于
继承这一块
差不多有这么一规则了
最后我们再看一下面向对象里面的
继承的两个特征
叫做
继承的传递性
和单根性
继承的传递性和单根性
我们反过来说吧
单根性好理解一点
单根性和传递性
好 首先说单根性
这里很简单
就是
每个人内
最多只能
拥有
一个附内
就是单根性
你只能有一个附型
怎么能有多个附型呢
哪里的规律有问题啊
不能说
我的爸爸
不能说我的爸爸门
这个说法是有问题的
那比方说像这里
player tank
继承的tank
class A
他又去继承A
能继承吗
加个A 能继承吗
不行 内只能继承一个内
就只能扩展一个内
只能去派承一个内
因此这是继承的单根性
关于这个特性
其实很多年下来
一直要讨论
有的时候
确实感觉到我要继承
多个更舒服一点
就是我这个对象
有另外几个内的
特征我都要
可能写代码的时候要方便一点
但是这么多年下来
一直以来
都没有打破这个单根性
为什么呢
因为反复的讨论结果就是
如果你打破了这个单根性
逻辑就有问题了
就有逻辑的问题
因为我们现实世界分类的话
是一个塑状的结构
不会有交叉
因此你这样子来处理的话
就会有逻辑的问题
所以说一直以来
咱们系统里面都是保持这个单根性
以更加简洁的方式
来描述整个内的结构
内之间的关系
好 这是关于单根性
那如果你在GS里面要实现
一个对象里面
有很多其他对象的特征
混入了解一下
MX了解一下
GS里面实现这些东西是非常方便的
也不需要去
一拓继承去完成
当我们用面向对象的话
就要严格去遵守
面向对象的这些规定
好 另外一个是传递型
传递型
这个很好理解
如果A是B的附类
并且B是C的附类
可以认为A
也是C的附类
相当于是
财产的
就是传家宝的遗传
传家宝的一代一代传下去
A里面有的东西
B里面也有
那么B里面有的东西
C里面也有
由于B已经继承了A
所以说B里面的东西
因此我们也可以说
A也是C的附类
但这不是多继承
还是单纯性
它只能继承一个附类
你可以认为A是C的爷爷
只不过我们的教法上
也可以把它叫做A
也可以认为是谁的附类
只是间接性
好 这比方在这里
有玩家坦克
有敌方坦克
敌方坦克里面
有那个坦克的
就是要打多少次
这个坦克才能爆炸
你看一下敌方坦克
敌方坦克有个特点
有些坦克打几次才能爆炸
坦克有什么动作
打几次
有些坦克只能打一次
所以说这个敌方坦克
有这么一个属相
生命值
Health
Number
默认为一
默认为打一次就会爆炸
那比方说
有一个敌方坦克
名叫Boss
Boss Tank
它也是个敌方坦克
它继承至敌方坦克
Animate Tank
那么我就可以把Health重写
重写为几呢 重写为三
它要打三次才能爆炸
可以做一些其他的事情
那么我们来看一下这个继承关系
那么现在这个继承关系
变成了这个样子
我之前不是画了一个东西吗
Animate Tank
然后这里
这样子
然后Boss Tank
我们的Boss
它也是一个敌方坦克
来看一下
变成这么一种继承关系
A
B
SB的附类
B是C的附类
那么C里边拥有什么东西
拥有B的东西
也拥有A的东西
所以说我们在写代码的时候
就会发现
我们去溜一个Boss Tank
你会发现
它这里边有
Animate Tank
也有Animate Tank
这是非常好理解的
OK 这是关于
继承这一块的知识
就讲到这了
下去好好想一想
因为这些东西我讲的时候
可能跟以前
因为继承的东西跟以前介石一样的
它写法上是一样的
没多少区别
只是现在多了一些访问修饰服而已
重写了跟以前介石也是一样的概念
只不过现在我讲的过程中
更多的是从面向对象的
含义的角度去讲这个东西
因此会造成
有些同学可能不太适应
不适应的同学多去想一想
多去想想这个逻辑含义
然后下来去写这么一个内结构
不用去运行运行都不用运行
你写一下这个结构
它写出来你是怎么样去设计这个结构的
怎么样去设计这个继承关系的
去多去想一想
OK 那么咱们这期课就到这了